Open pathname For mode [Access access] [lock] As [#]filenumber [Len=reclength]

Open 语句的语法具有以下几个部分：

部分 描述 
pathname 必要。字符串表达式，指定文件名，该文件名可能还包括目录、文件夹及驱动器。 
mode 必要。关键字，指定文件方式，有 Append、Binary、Input、Output、或 Random 方式。如果未指定方式，则以 Random 访问方式打开文件。 
access 可选。关键字，说明打开的文件可以进行的操作，有 Read、Write、或 Read Write 操作。 
lock 可选。关键字，说明限定于其它进程打开的文件的操作，有 Shared、Lock Read、Lock Write、和 Lock Read Write 操作。 
filenumber 必要。一个有效的文件号，范围在 1 到 511 之间。使用 FreeFile 函数可得到下一个可用的文件号。 
reclength 可选。小于或等于 32，767（字节）的一个数。对于用随机访问方式打开的文件，该值就是记录长度。对于顺序文件，该值就是缓冲字符数。 


说明

对文件做任何 I/O 操作之前都必须先打开文件。Open 语句分配一个缓冲区供文件进行 I/O 之用，并决定缓冲区所使用的访问方式。

如果 pathname 指定的文件不存在，那么，在用 Append、Binary、Output、或 Random 方式打开文件时，可以建立这一文件。

如果文件已由其它进程打开，而且不允许指定的访问类型，则 Open 操作失败，而且会有错误发生。

如果 mode 是 Binary 方式，则 Len 子句会被忽略掉。

重要 在 Binary、Input 和 Random 方式下可以用不同的文件号打开同一文件，而不必先将该文件关闭。在 Append 和 Output 方式下，如果要用不同的文件号打开同一文件，则必须在打开文件之前先关闭该文件
----------------------------------------
打开文件语句：Open
语法格式如下：
    Open <文件名>  For <打开方式> As  # <文件号>  [ Len = 缓冲区大小 ]

其中：
●Open、For、As、Len等是VB关键字。
●文件名：指定打开的文件名（文件名用字符串表示），包括盘符、路径、文件主名及扩展名。例如：”E:\MF\Test.txt”。
●打开方式方式：指定文件的打开方式，打开文件后，只能按指定的方式进行一种操作。打开一个顺序文件有三种方式可选：

◆Input：打开文件后，从文件中读取数据
◆Output：打开文件后，向文件中写入数据，即重写一个顺序文件
◆Append：打开文件后，向文件末尾添加数据

若指定Input方式，则当指定文件不存在时产生一个错误；若指定Output或Append方式，则当文件不存在时建立该文件，文件已存在时写入的数据，前者覆盖，后者追加。所以Open具有建立和打开文件的双重功能。

对同一文件用一种方式打开后，在关闭之前，不能再以另一种方式打开。