Rnd 函数
返回一个包含随机数值的 Single。

语法

Rnd[(number)]

可选的 number 参数是 Single 或任何有效的数值表达式。

返回值

如果 number 的值是 Rnd 生成 
小于 0 每次都使用 number 作为随机数种子得到的相同结果。 
大于 0 序列中的下一个随机数。 
等于 0 最近生成的数。 
省略 序列中的下一个随机数。 


说明

Rnd 函数返回小于 1 但大于或等于 0 的值。

number 的值决定了 Rnd 生成随机数的方式。

对最初给定的种子都会生成相同的数列，因为每一次调用 Rnd 函数都用数列中的前一个数作为下一个数的种子。

在调用 Rnd 之前，先使用无参数的 Randomize 语句初始化随机数生成器，该生成器具有根据系统计时器得到的种子。

为了生成某个范围内的随机整数，可使用以下公式：

Int((upperbound - lowerbound + 1) * Rnd + lowerbound)

这里，upperbound 是随机数范围的上限，而 lowerbound 则是随机数范围的下限。

注意 若想得到重复的随机数序列，在使用具有数值参数的 Randomize 之前直接调用具有负参数值的 Rnd。使用具有同样 number 值的 Randomize 是不会得到重复的随机数序列的。 
